یا مثال دیگرش این
کارتون معروف قدیمیه شاید همه
برخی از شنوانگای دهشتی حتی اقل دیدن
ایکیوسان
که توی بخشی و این ایکیوسان بگن که
یکی از معمه هاش این بود که چطور
یک گربه رو کتاب خون بکنه
این توی یک هفته رو این گربه
کار کرد و غذاهای
گربه رو در طول روز داخل
اون کتاب تبیه کرد
مثلا صبحونهش صفحه ده باشه
نهارش صفحه شست باشه
شامش مثلا صفحه صد و خوردهی
باشه که تو این تقسیم
مندی این گربه آدت کرد
استلاح جامعه شما میده هبیتاسش
اون آدتوارش
در واقع دستگاه ذهنیش
آدت کرد که غذاش رو
سر ساعت فلان
از کجا برده کجای کتاب کدوم صفحه
بعد یه هفته که مرحله
اون تست این گربه رسید
کتاب گذاشت شلوش یه گربه گشنه
تماشاگران درم میبینن
گربه میره کتابو باز میکنه
هی تورق میکنه
و تماشاگر احساس میکنه این گربه داره
کتاب میکنه
یعنی در اون شرطی سازیه
یه بخشیشو توی زیستشناسی تست کردن
و الان دارن روی انسان هم
همین رو در واقع
توی فضای شبکه های اجتماعی دارن
در واقع پیاده سازی میکنن
این فضای ما نسبت به اطلاعات
و مصرف رسانی شرطی میشن
این یه بخش جدیشم
همین وقت فهمونشم
من فقط یک نکته جهت تکمیل
ارز میکنم
انصافا ما از
هشتاد و هشت
ها الان حد درقل
رسانگ مجازی قالب
در کشور بی استثنا
نه خارجی
بی تعرف متعلق و دشمن بوده
یه زمان تویتر بود و یوتیوب بود
و فیسبوک بود
بعد
حالا یه استثنایی حقیقتش داریم
بگیم ارز کنیم خدمتشون
ویچت یه زمانی ویچت بود
بعد حدودن تانگو
اولاین یه زمانی گرفتن
بعد واتساب اومد
واتساب چون دوبار در ایران فیلتر شده
واتساب اومد فضا رو گرفت
بعد از واتساب دیگه تلگرام وارد قصه شد
واتساب و فیلتر کنند تلگرام جایی گذین کردن
تلگرام خاموش شد
این استایگرام جایی گذین شد
دوباره واتساب برگشت به بازار ایران رفت فیلتر شد
و تا 1401
خب مخاطب سیزده سال
داره در زیسبومی زندگی میکنه که
ناظر به یک مسائلی کاملا ایویزوله شده
شرطی میشه
این که وقتی میایی دستووردهای ایرانو بهش میگی
بابر نمیکنه
هر اون چه در مورد دستوورده ای طرف مقابل میگی
سری بابر میکنه برمیگرد به این شرطی شدن
این یه عامل بسیار مهمه و اثر این تکنی
بسیار مزشکر و ممنونم جنابای محمد لو
حالا ما میبینیم که برخی از کشورها
یه سری قوانین رو وضع میکنن
تصویب میکنن
که بتونن مقابله کنن با چنین تفکر رو
که یک سکون میتونه ایجاد بکنه
و برخورد رو که نسبت فرهنگ
ملی یا دینی جامعه ما داشته باشه
چرا ما در کشور خودمون چرا این کار رو انجام نمیدیم؟
این بحث شما قصه پرغسته
حکرانی وضع مجازیه
یعنی حکرانی
فقط در صحط سیاست
فرهنگ و اقتصاد
یا امنیت نیست
یه لایه جدیدی پیدا کرده
که هم در بین همین چهارتایی که قبلی کشموردم
وجود دارد
هم خودش یه حیث و لحاظ مجزایی داره
یعنی اگر قبلن حالا با تفکیه
پارسونزی حالا یه جامعه شناسه
که حالا یه تفکیه که میکنه
بین فرهنگ، سیاست، اقتصاد، امنیت
خب تو اون بره شاید رسانه انقدر پررنگ نبوده
فضای مجازی در کاران چنان نبوده
شبکه های اجتماعی به این نحوی کلان هست
وجود نداشته
و در واقع یه زل پنجامی اضافه میشه
به اون ستونهای چارگانه
که علاقه بر این که ارز کردم تو اون چارتا هست
خودش هم یکی ذات مستقلی هم پیدا کرده
و طبق آمارها توی کمترین حالت
میبینیم که یه بخش عظمی از جامعه
بین چهارتا شیش ساعت مصرف رسانهی داره
توی رنج سندی مثلا
زیر بیس سال حتی بعضا بیشتر میشه
یعنی در واقع ما میبینیم که جامعه
هر چقدر که درگیری بیشتری با رسانه پیدا میکنه
مصرف رسانهیش به یه حد اووردوزی میرسه
اون حکمرانیه داره باستولید میشه
حالا به تعبیر یه جامعه شناس دیگری
اگر نسبت این مهاجره رو با عرصه فرهنگ بخواهم خدمتون بگم
که اصلا پیامتش کجاست
یعنی اگر ما حکمرانی فضایی مجازی رو جدی نگیریم
کجاها گیر میفتیم
پیامت های در واقع فرهنگی سیاسی اجتماعیش کجاست
که اخیرن هست آقا در واقع تغریز یکی از کتاب های که
در واقع اشتباه نکنم
اسکای خیابان روزویلز
وقتی در واقع برای این کتاب یه تغریزی مینویسن
این بود که
یه بخشش
این بود که ما نسبت به جنگ روایت ها و بس امنیت روانی جامعه
غافل بودیم
یعنی مضمونه
به همین مضمون فرمایش دارن که غفلت کردیم
و این امنیت روانی یکی از پیامت های این داستانه
حالا بس اون جامعه شناس چی بود
یه عبارتی داره میگی که
با عنوان تراجدی فرهنگ
غرب و تراجدی فرهنگ
حالا اگه
غزوگوانه که اهل
متعالی و جستجو هستن نمیتونن جستجو بکنن
تو فضای گوگر که اونجا هم هست
مفصل تراجدی فرهنگ چی هست
ببینید غرب و فضای مدرن
از طریق سنعت فرهنگ
عنوانشم
سنعت فرهنگ یعنی
مصرف جامعه رسانهی که هست
سرگرمی هایی که وجود داره
افراد جامعه رو
در واقع به یه سمتی میبره
که در راستای
زندگی شخصی خودشون
یا زندگی کارمندی خودشون
دارن یک ساختاری رو
به صورت تساؤدی رشت میدن
بازطولیت میکنن
فرض بگیرید ما یه ده نفری هستیم
توی کارگاهی
یا ادارهی کار میکنیم
هر کدوم از ما اگر بازدریب یک
در طول روز رشت بکنیم
چه به لازم مالی چه به لازم ادت و شخصیتی
هر روز
بازدریب یک رشت بکنیم
آن ساختار در طول روز در مقیاس ما
ده نفر بازدریب ده رشت میکنه
روز دوم ما میشیم دو
این ساختار میشه بیست
روز سوم ما میشیم سه این ساختار میشه سی
ببینید هی اختلاف
هی داره بیشتر گسترده تر میشه
توی فضای مدرن وقتی ساختارها
افراد رو کتوله کردن
زعیف کردن با چه چیزی
با هجمونی
هجمونی چی هست تو دنیای غرب
هجمونی رو در دنیای غرب
ترجمه میکنن به سرکوبگری
رضایتمندانه
یعنی شما هم سرکوب میشی
ولی با رضایت هم سرکوب میشی
پول میدی اینترنت دریافت میکنی
بعد کجاها میری
شیش ساعت میری مثلا پرسزنیه
در واقع فضای مجازی
استلاحیه تو جامعه شناسی خود غربا
که اصلا خدمت شما را شده بعد
پرسزنهای مدرن
شما حساب کن ما
در واقع فروشگاه های زنجیری
الان مثلا وجود داره که طرف
مثلا برای یه خریده
یه محصول پونسد ازار تومنی
یا یک میلیونی وارد فروشگاه میشه
از اون سر فروشگاه که بعد
چند ساعت خارج میشه مثلا پنج
برابر اون توقع اولیه
در واقع شبسته خرید کرده باشه
این اتفاقه توی
فضای مدرنیته تراحی شده
پروژه است
انسانهای پرسزن
اصلا یه تیتر و در واقع
نمایه زدن برای این داستان
یه فرهنگیه تراجدی فرهنگ کجا
ساختار با اون
هجمونی که عرض کردن با همون
سرکوبگری رضایتمندانه
یعنی من و شما با رضایت
شخصی خودمون وارد
فضای مجازی میشویم
در فضای مجازی پرسه میزنیم
6 ساعت 7 ساعت 8 ساعت
مصرف میکنیم یه دانشوی
عرض کردم دو جلسات قبلی
که دانشوی میاد میگی که مثلا آقای
ایکس بنده تو این هفته
خدمت شما عرض کرده یه سریالی رو دیدم
در واقع
توی مثلا 7 فصل
8 فصل
حالا مجموعا میشه یه چیزی حدود
120 قسمت سریال دیده
یه فرده که دانشوی
کارشانستی میخونه یه عشقی خوبی هم هست
120 قسمت سریال رو توی
یک هفته میبینه
این اووردوز اطلاعاتی نست
چه اتفاق میفته اون کمپانی که پشت
ماجراست داره باستولید میشه
چرا چون بازار مصرف داره
جالبه برخی از سریال ها
یا محصولات رسانهی
و سینمایی غرب
توی مکسیکو سیتی
توی مرزهای خودشون که مکسیک
مرز امریکا هست یا کانادا که هم مرز
امریکا هست یکی از شمالی که از جنوب
تحریم شده
تعلیق شده اصلا اجازه مصرف نمیدن
ولی همون سریال و فیلم
توی خواهرمیانه داره مصرف میشه
توی کشور ما مصرف میشه
حالا بعضا دوبلا هم میشه
میتونم اسمم ببرم
یعنی همون جاوه میاد میگه من 120 قسمت سریال رو دیدم
توی یک هفته
چه اتفاق داره میفته اون کمپانیه
چون بازار مصرف داره داره باستولید میشه
من یک مخاطبی رو
یعنی این گفتگوی خودش بابنده بود
خیلی عجیب بود
یه بازی بسیار مشهوری هست که
دومی بازی
محبوب در ایرانه
طبق آماری که
بنیاد ملی بازی های رایانهی کشورها رایه کرده
شاید
اصطلاحا
گیمپلی یا زمانی که طول میکنه
شما بازی رو تمام کنی
گیمپلی بازی
حدود 100 ساعت باشه
ایشون به من بگو من 5000 ساعت اینو بازی کردم
ما اگر بشینیم
حساب کتاب کنیم 5000 ساعت
حساب کتاب کنیم
یک دانش آموز از اول ابتدایی
مدت زمانی که تو مدرسه هست
اون ساعت مده نظرمونه
یعنی مثلا روزی 400-500 مدرسه
میره روزهای هفتار از شمبه تا چارشمبه
این تا دکتوری
بخواد درس بخونه
حدود 5000 ساعت
تقریبا وقتش گرفته میشه
به اندازه یک دانش آموز اول ابتدایی
تا دکتوری
این آقا وقت گذاشته
این بازی رو بازی کرده
تو این بازی داره چی بخورده
بچه داده میشه
علاوه حالا زد و خوردها
و بزن بکشها
و مشروب خاریها
و خیانتها و اینها
در نهایت
تمام اتفاقات
در نخه
در واقع استلاحش ها خیلی تعبیر خیلی بدی باشه
نخه تصویح این
دانه های این بازی
نخه تصویح این بازی
نخه تصویح روایت یک زندگی است
که شخصیت داستان
این زندگی رو داره
و تو این زندگی همسرش خائنه
دخترش بدکاره است
پسرش مصرف مواد مخدر میکنه
نهایتون هم با اینها برخورد میکنه
پدره و برخورد میکنه
که چرا این کار رو میکنید
کل خانواده ترکش میکنه
و بعد میره تو این پیزا پنیزار سفت داره
اینا رو بچه در واقع مرور میکنه
میره پیش روانشناس
و به روانشناس میگه که
من مشکل بده کنم تو زندگیم
الان دارم به هم میرزم پول دارم سدوت دارم
ولی این طوری شده
اون روانشناس میگه این نحوه یه چرخاندن
و گرداندن یک زندگی مدرن نیست
شما اجازه بدید هر کسی
هر کاری دوست داشت تو مویت خونه انجام بده
شما نباید دخالت کنی
که بتونی اون خانواده رو دور خودت داشته باشی
خودش میره
دخترش رو
توی شرکت ها
و کمپانی هایی که فیلم های غیر اخلاقی
تولید میکنن سبت نام میکنه
خودش میره
پسرش رو میاره اجازه میده پسرش
مواد مخدر نصف کنه
و به همسرش آزادی خیانت میده
نهایت این بازی
با این داستان
تمام میشه حالا برای جازباش تیر و ترقبازی
و تفایم بازی و ترقیب و گوریز
و پولیس دنبالت بیا و شما فرار کنی
همه این جازباش در خدمت اون
مسئله برام
بسر همینه دیگه
میخواییم یه حکمانی فضای مجازی
با چه مسائبی با چه موانعی
روبروه
امق راه بردی مهاجرات و یه حکمانی
فضای مجازی یه دلالتش
سبک زندگی کنم فرموده
یعنی در غالب بازی
حالا استراتیجی بازی ها هم دارن
در واقع اینا
در غالب بازی داره سبک زندگی
کودک
نوجوان جوان و حتی بزرگ سال
رو تغییر میده
یعنی یک لیگ زندگیست
یک رقابتیست
یک در واقع
ایدالوژی رو داره منتقل میکنه
برای مخاطب خودش
یعنی حکمانی فضای مجازی اول عرایزم
خدمتشون ارائه کردم
که بحث فضای مجازی
یکی در کنار چارتای دیگر نیست
مثلا منطقه شامل
بر همه این هاست
یک زیسبوم جدیده
به تعبیر میگه که انقلاب سنعتی چارم
یا عصر ای آی
یعنی داره از عصر موج سوم
الوین تافله رو بور میکنیم
از عصر اطلاعات
داریم به عصر میرسیم که داره از خود انسانم
بور بکنه
داره انسان میسازه
قبلا داشتم بهت میگفتم که به چه چیزی فکر بکن
الان دارم بهت میگم
که چگونه فکر بکن و اتا چگونه زندگی بکن
اصلا کیستی ما
و چیستی ما
در واقع داره پروژه شده
برای جریانی در
آنسوی مرز ها
و حکرانی فضایی مجازی
امق میدانش اینجاست
خود انسان سبک زندگیش
فرهنگ ما که من مثال فرهنگ رو عرض کردم خدمتون
که وقتی انسان
در لایه های زندگی
معمولی و عادی خودش
توی یک هفته
سد و بیس ساعت داره در واقع
یک مصرفی داره مثالی هم که
اصلا که اولا در مورد بازی ها زدن
تو همین راستا من میبینم
که در واقع طرف داره
بگونه ی زندگی میکنه که
اون حکرانی خاص میتلبه
یعنی امتداد اون حکرانی
در فرایند
فضایی مجازی
با امق میدان سبک زندگی
ما دقایی رو از اتاق فرمان
فرصت میگیریم و با شما عزیزان هستیم
برنامه نقد و نظر
رادیو معارف
ساعت چهارده و پنجاه دقیقه
لطفاً
پیشتهادات و انتقادات خود را
به روابط عمومی
سازمان صدا و سیمای
جمهوری اسلامی ایران
به شماره 162
و اصمانه پیامکی
سی هزار 162
ارسال فرمایید
نقد و نظر
ساعت چهارده و پنجاه دقیقه
رادیو معارف
گفتیم پیرامون
رتبه دعیه سکوها
فیلتر هبابی که با توجه به شخصیت
مخاطب
و اطلاعات را ارائه میدن
و همچنین
با موضوع آیقسازی
اطلاعات یا گارانتینه
مخاطب صحبت کریم که اجازه نشد
محتوى را بعضی سکوها نمیدن
و گاهی هز می کنن
در ادامه برنامه گفتگو می کنم
با جناب استاد که هم در خدمتون هستن
با ادامه بحثتون
یه تکنیک دیگهی که
اینا استفاده می کنن
من می خواهم با استفاده از یک استعاره
از دنیای رسانه
این تکنیک را تبین کنم
تصور بفرمایید
در یک محیطی در یک سوله
مثلا 500 متری هستید
بعد 50 تا از این
باندهای بزرگ پخش صدا
با کیفیت بسیار
عالی قرار دادن
بعد که
یک صدای مشخص را داره پخش می کنه
شما می گه
آقا منم می خواهم حرف بزنم
یه بلنگو دستی هم به شما می دن
می گن شما می تونی حرفاتو بزنی
صد نفر هم اونجا
مثلا تو این محیط کلن پراکندن
این بلنگو در همه جا
تحبیه شده صدا را داره منکس می کنه
یه بلنگو دستی هم دست ماست
می خواهم حرف بزنیم
محققا صدای ما به کم ترکسی می رسد
نمی گم به هیچکی نمی رسد
ولی تو اون مقیاز
تو اون محیط به کم ترکسی می رسد
حالا در فضای مجازی
از این تکنیک هم
تلفیقی از
موتورهای جستجو شبکه های اجتماعی
استفاده می کنن
و این فضا را به وجود می رنن
تلفیقی یعنی به تنهایی محقق نمی شه
چون موتور جستجو باید آدرستهی کنه
شبکه اجتماعی هم پایگاه
صدا تصویر و فیلم رو محیق کنه
فرض بفرمایید
الان شما می خواید برید داد بزنید
بابا این همه دارن می گن
استخراج رمز ارز داره اتفاق می افته
بابا استخراج رمز ارز نیست
یعنی این پولی که
ماهانه اون شرکت داره
به شما پرداخت می کنه
بابت استخراج رمز ارز نیست
اصلا استخراجی اتفاق نمی افتد
شما می خواهد این حرف رو بگید
همچین که مخاطب
تو موتور جستجو می نمی سه
رمز ارز
هزاران سایت بالا می آد
که مروجن
اینجا کاسب هن
بلاخره منفعتی دارن
یا کسایی که بر اساس اطلاعات ندرست
تحلیل های غلب دارن و دارن
تبین می کنن
این که ارز کردم استخراجی نیست
نقد بفرمایید اصلا رمز ارز
با چی کار می کنه
با رایانه های بسیار قدرتمندی
از جهت پردازش
که دیگه سی پیو پردازنده مرکزی
جواب نمی ده استفاده می کنن
که یه مادربوردی رو
ده ها کارتگرافیک روش قرار می دن
استانبش می گن رینگ
بعد این رینگ ها رو به هم متصل می کنن
می شه مزرعه
این مزارع رو به هم وصل می کنن
می شه استخر استخر استخراج
این کارش چیه
معاملاتی که اینجا شکل می گیره
با معادلات ریاضی
حساب کتاب می کنن
یه فرایندی داره توان بحث
در واقع بلاکچینگ
یه فرایندی داره که این حتما نیاز مند
دیگه معاملات ریاضیه
شما هم یه کامپیوتر می آرید واسط
یا اصلا شما یه استخ می آرید واسط
کاری ندارم من نکتر می خواهم عرض کنم
این سیستم
با این کامپیوتر رو کار می کنه
اگر این کامپیوتر رو نباشن این سیستم کار نمی کنه
پولی که ماهیانه
داره به شما پرداخت می شه
بابت استخراج نیست
حق و زحمه
اجاره زیر ساخته
حتی موضوع فقهیش هم متغیر می شه
یعنی با این موضوع شناسی
دیگه این بحث نیست که ما بگیم استلاح فقهی
بگیم حیازته
بابت حیازت تو ماهیگیری به کار می ده این عبارت
می گن آقا رفته ماهی گرفته
این استخراج کرده
نه این نیست شما داری اجاره می دی
بحث اجاره است
شما داری یه زیر ساخته رو به یه شرکه اجاره می دی
از اون سمت می خواهی بگی
آقا این رمز عرض نی آمده به شما
بشر کمک کنه برای دور زدن تحریم
یه منطقی هم داریم
بگیم آقا اصلا شما
توی مرکز سئول داری زندگی می کنی
اصلا شما تو خود واشنگتون زندگی می کنی
شما اصلا تو لندنی
رمز عرض چه مسئلهی از شما رو حل می کنه
شما که دیگه تحریم که نیستی که
معادلات و معاملاتت زده جاشه دیگه
چه مسئلهی رو از شما حل می کنه
ایران بدون تحریمو شما تصور کنید
بدون تحریم
رمز عرض چه کمکی به ما می کنه
حالا می گن تحریم
خیلی خوب بسم الله
من از این در واقع
فرصت رسانهی می خواهم استفاده کنم
و یک ادعایی کنم
تقاظا مندم از هر
مسئولی و هر کارشناسی
که مدعی ما
تحریم ها رو با رمز عرض داریم دور می زنیم
تقاظا مندم دیگه جاسوس نفروشید
برید با رمز عرض تحریم ها رو دور رو زنید
تقاظا مندم دیگه معامله نکنید
برید تحریم ها رو با رمز عرض
تقاظا می کنم
برید به دنیا اعلان کنید
دنیا محکم در مقابل
رجیم سهنیستی امریکا انگلیز این امپیرلیز
بیستید هیچ نگران تحریم نباشید
برید رمز عرض ها
شما رو کمک می کنه
در دور زدن تحریم
چرا پول های بلوکش رو داره با رمز عرض دور نمی زنید
بیارید
حالا ببینید من میخوام این حرف رو بزنم
و این حرف هم زدم
در مقابل اون همه صدایی که
از طریق رسانه ها داره منتشر میشه
دقیق فرمودید؟
یه صدای حد دقیقی
بعد حالا اینا برای این رو محققش کنن
یک استانداردی هم دارن
مثلا صفحه نش رو آثار مقام معظم رهبری
که به درستی
در شبکه های اجتماعی مختلف حضور داره
به زمان عربی به زمان عبری به زمان انگلیسی
یعنی من معتقدم تمام مسئولن
بینالملالی جمهوری اسلامی
مثل رئیس جمهور
به زبانهای بینالملالی باید پایگان نش داشته باشن
تا قبل از این که ما یه سکو داشته باشیم
چاره نیست
سکوهای بینالملالی از تیک تاک بگیری
تا این استفاده بشه
ولی اینا برای این که این انعکاسه شکل بگیره
این تکنیکه شکل بگیره
یه استانداردی قرار میدن
شما تعداد مخاطبه اینی که شما رو دنبال میکنه
یه حدی بگذره میبندن ات
میگه دوباره از اول شروع کن
دوباره شما میرید از اول شروع میکنی
صفحه شما به یه تعداد مشخص میشه
دوباره میبندن
میگه دوباره از اول شروع کن
یه فرایندی رو درست میکنه
برای این که هیچ وقت صدای شما
از اون بلنگودستی بلندتر نشه
البته این اتفاق تو تیک تاک نمیگفت
استثنان میکنی چون
متعلق هزب حاکم چینه و اونجا
جلنشت مختبه مورد نمیگیده و اساسا
روشنگری که در باره غز رقم خورد
از طریق تیک تاک بود
نه این استاگرام و همسالهم
الان این هم یه تکنیکه
مثلا من در باره یه خانومی که
توی اختشاشات کشته شده
میخوام یه جستجوی بکنم
مثلا میگم کشته شده
من این اسمش رو جستجو میکنم
آقای گوگل من رو معرفی میکنه به سایت هایی که
اون روایت رو نه
مثل ویکیپیدیا
حالا تو ویکیپیدیا میخوام حرف بزنم
سفه شو غفت کردن
یعنی یک همه هنگی کامل
برای این که اون صدا انعکاس لازم
رو در بود جهانی
و حتی در داخل کشتر
به میزان لازم نداشته باشه
این میشه ضرورت همون نکته که شما فرمودید
در گفتگوهای محمدلو
ضرورت حکمرانی
یعنی گایی قد ما میگیم حکمرانی میگن
میخواید ما رو مثل کرشمالی کنید
نه ما میخواییم مثل چین بشیم
ما مثل امریکا بشیم
ما دقیقا میخواییم نه از نظر منظر نگاه ها
از نظر تکنیکی تکنیکال
و قدرت پخش محتوى و روایتگری
ما میخواییم بشیم خود امریکا
حتی بهتر از امریکا
لازمش اینه که ما هم به عرصه حکمرانی ورود کنیم
که انا اینجا تو برسه روحکارها
به اینا توجه خواهیم کنم
بسیار مزشکرم
ترمای محمدلو
با توجه به این قلبه محتوىی که
آیه کهبند فرمودن
ما چه کار میتونیم در مقابله
این حجم عظیمی از اطلاعاتی که داره
روایت سازی میشه برای مخاطبین ما
و صورت میگیره انجام بدیم
برحال یکی از روحکارها این هست که
الان عرض شد
و ساده هم تحکید داشتن
این هست که ما زمین بازی خودمون رو داشته باشیم
یک
قواعد خودمون رو داشته باشیم
دو
بازیگری هم که متناسب با این قواعد و زمین
هست رو در واقع تربیت بکنیم
یعنی هم تربیت درست بازیگر
هم قواعد متناسب با بازی
هم زمین بازی
حالا اگر یه جایی مثلا شما زمین نداشتی
چه کار باید کرد
خب قواعد رو شما میتونی
حالا یه جایی که بلدی
باید یاد بگیری که در واقع
قواعد به تو تحمیل نشه
یعنی به نحوی پیشنری که
هی تو زمین بازیه طرف بازی بکنی
به این معناه که هرچی بگی
باز طولید اون جریان بشه
بده
توانای دور زدن داشته باشی
توانای قریب دادن داشته باشی
در زمینی که در واقع دیگریه توست
و اصلا تربیت بازیگر
یعنی اون که صحبت های از دقایی که
افسر جنگ نرم
افسر جنگ نرم نیست که بره
یه جنگ نامو تقارن منفی انجام بده
یعنی بری تو زمین حریف
با قواعد اون بازی بکنی
باید بری تو زمین حریف
اتقال که اگه افسر هستی
ولی قواعد خودت بازی بکنی
یعنی بلد باشی که چطور فریب بدی
چطور تو فیلتر هوابش گیر نکنی
تکنیک ها رو بلد باشی
اگه بحث سعه سعه رو یاد بگیری
نمیشه عادی و ساده بود
و رفتار ساده داشت
اگر هستی باید
تمام ایار اون پلتفورم ها
فول باشی
یعنی آموزش کافی
داده های کافی
که اون در واقع باز طولید اون جریان نشه
یعنی من
نگاه هم توی فضای
فعیلی که زمین برامانیست
تحریم طرف مقابل میمهان ها نیست
دشمن حراسی نداریم
دشمن تراشی هم نیست
ولی واقعا دشمن شناسی باید باشه
یه جای اون شیب ماجره رو باید بدونی
یعنی باید مخاطب
منتقل بکنیم که شمایی که اینجا داری
بازی میکنی با این قواعد برو
سراغ این پلتفورم اگر میخوایی باشی
الان این که میخوایی روزمرگیاتو بینیم
در واقع منعکس بکنیم
ببخشید یه نکته رو من عرض کنم
در تعیید نکتهی که آی محمدلو
به درستی فرمودن
و در واقع توجه به این مطلبی
که شما فرمودید
ما مشکل اینه که متاسفانه
وفق این نکتهی که آی محمدلو میگه
تربیت نیروی مناسب نکردیم
ما برای انواع جنگیدن
آدم تربیت کردیم
جنگیدن های جنگ سخت رو دارم عرض میکنم
که اگر شما رفتی مثلا
فرض کنید جایی که داعش
اونجا رو کامل قبضه کرده
اونجا چجوری باید به جنگی که زمین رو بگیری
ولی آیا ما آمدیم تو جنگ نرم هم
چی کاری انجام بدیم
دوره میزنن دوره آموزشی دو روز
نهایت ها دو روز نهایت
در دو روز میگن ما تربیت
افسر جنگ نرم کردیم
به اطفال خودشون هم میگن که آقا ما همه چیز رو
بلدیم میدونیم دیگه ثبات رسانه
کجاست
کاملا درسته
به تکنیک های اشاره شد منم یه نمونه خدمتون بگم
ببینید توی فاظ تکنیک ها
شاید 250 تا تکنیک
تا بالش امرده شده
اون چیزهایی که من بلدم اد دقل در این رابطه
شنواندگان قطعا شنیدن جای مختلف
دیده شده ولی مثلا یه مثال
ساده بزنن توی مهندسی واجه ها
یعنی با یه جا به جایی تیتر
و با جا به جایی واجه
یک انگارهی
به صورت میان بورد
در ذهن مخاطب شکل میگیره
مثلا به جایی واجه
در واقع
اختشاش
میذاره اعتراف
میره تو فرانسه همین واجه
جا به جا میشه
توی فرانسه اونایی که میان بیرون میگن
اختشاش کردن آشوب کردن
توی ایران که میرزه میگه
معترضین
خب چی شد این جا به جایی واجه
این بار معناییش
یا یه مثالی قبلا عرض کرده بودم
برای بسرهای خدمت شما عرض شد
زندانیان هالا
غزه هماست
میگه که اینا زندانی هستن
برای طرف اسرائیل میگه که اسیر هستن
شاید در ظاهر یک کلمه هست
یه واجه هست
بار معناییش بار روانیش بار حقوقیش
یعنی روی این تیترها داره کار میشه
یعنی شما تو مهندسی
یا مثلا یادمه یه بار
مقام مزام رهبریز به اون قضیه اختشاشات
توی بخشی از صحبتشون فرماده بودن
که با این
فضایی که افرادی که
فضای کشور رو ملتحب میکنن
آشوب ایجاد میکنند
برخورد آدلانه جدی بشه
برخورد آدلانه و جدی
یا جدی و آدلانه
بعد بی بی سی که تیتر زده بود
اولا اونجا بحث
معترزان رو به جای آشوب
به کار برده بود که آقا
ایشون گفتن که معترزان رو
با آشون برخورد جدی بشه
بعد اون آدلانهش کجا رفت
رادیکال میکنه
فضا رو
داره یه گسل ایجاد میکنه
داره در واقع بیعتماد میکنه
اون بالایی رو یک دکتاتور در واقع
میخواد جلوه بده
یا مثلا یه مثال دیگر
حضرت آقا فرموده بودم توی یکی از
واضح های فوتبال بود اشتباه نکنم
حالا تیم ملی برده بود
بعد حضرت آقا فرمودن که
بچه های تیم ملی
چشم ملت ما رو
روشن کردن
بعد تیتر زده بود ایران تیم نشتا که چی
بچه های تیم ملی فوتبال
چشم ما رو روشن کردن
ببینید یه واجه جا میفته
مجموع اینها
یه جایی مهندسی واجه است
یه جایی پار حقیقتگوییه
یه جایی سانسور کلامه
یه جایی بزرگ نماییه
یه جایی کوچک نماییه
مجموع اینها رو ما میگیم ماساج پیام
یعنی شما وقتی با
الفاظ و عبارات و جملات و خبری
بودنش انشایی بودنش
کلمات رو جا به جا میکنیم ما میگیم استانه هم داره
ماساج پیام صورت میکیره که این مهمترین
اناسر بحث خبری
و مهندسی
در واقع خبر محصول
بسیار مزشکیر و ممنونم
از جناب استاد محمد لو
و جناب استاد کهون
بحث بسیار خوبی بودم و در این برنامه
اومدیم پیرامون تکنیک هایی که
در انتشار روایت ها
معصر هستن صحبت کردیم
رتبه دیگه سکوها بود
فیلتر های خوبابی هست
آیخصازی یا قرانتینه
مخاطب هست و
غلبه محتوی یا برتری رسانه
و همچنین پیرامون مهندسی
واجه ها تبسط
سکوهای ارتباطی صحبت کردیم
که چگونه میتونن باعث
مهندسی افکار امومی کشور
بشن. بیدونم که برای شما
شنبندگان حزیز و محترم هم
سآلات زیادی وجود داره
انشالله در برنامه های آینده بتونیم
پیرامون این مبحث بحث و
گفتگو کنیم. امیدوارم
که ما رو همراهی کنید.
راه های ارتباطی شبکه رادیو
معارف شماره تلفن های
روابط امومی شبکه
معارف 329
329 10552
با پیش شماره
شهر مقدس قوم 025
هست. یا این که
پیامک بزنید به شماره پیامکی
و هر سؤالی داشید یا اگر نکته
بود با ما در میان بگذارید.
تا برنامه آینده شما
عزیزان رو به خدابند من نان
می سپارم. خدا یار و نگهدار
شما.
خدا یار و نگهدار